operaciones que manejan moneda
extranjera operación de gastos registro
en moneda
extranjera otra de las operaciones con
las que cuenta el sistema para el
registro de valores en moneda extranjera
es la operación de
gastos veamos en el sistema Cómo
realizar una operación de gastos en
moneda extranjera Y cómo el sistema nos
realiza los asientos contables en moneda
local para realizar una operación de
gastos debemos estar ubicados en el
manejador de
operaciones allí ingresamos por la
opción de más
operaciones ingresos y gastos y
seleccionamos la operación de
gastos verificamos que el documento de
soporte sea un comprobante de
egreso indicamos el detalle de la
transacción que en este caso un pago de
fletes a la empresa Zeus
industriales verificamos la fecha de la
transacción y en la esquina superior
derecha encima del campo fecha
encontramos la opción para seleccionar
la moneda que se usará para el registro
de los valores de esta operación en este
caso indicaremos que esta operación la
registraremos en
euros indicamos a quién le estamos
pagando el gasto en este caso a Zeus
industriales luego indicamos el concepto
del gasto es un gasto por Transportes
fletes y
acarreos vamos a buscarlo
cuenta 51
3550 indicamos el centro de
costos en este caso el centro de costos
de
administración el valor del gasto Son
euros damos siguiente para continuar con
el segundo paso de la operación
si hubiera algún tipo de impuesto
deberíamos
aplicarlo debemos indicar de dónde salió
el dinero para pagar este
gasto en este caso vamos a indicar que
salió del
banco debemos indicar de qué cuenta del
banco salió el dinero vamos a
seleccionar la cuenta del banco Sur
indicamos el tipo de movimiento que
sería un retiro o traslado e indicamos
el número del
traslado esta cuenta 11 10 10 banco Sur
está configurada para el manejo de
moneda
extranjera por esta razón el sistema en
la parte inferior de la ventana nos
muestra el equivalente en euros o en
dólares según corresponda a la moneda
que tenga configurada la cuenta en este
caso la cuenta tiene configurada como
moneda el
euro finalizamos el registro de la
operación si consultamos el movimiento
generado por esta
operación vemos que el registro en la
contabilidad se realzó en moneda local
que en este caso es el peso tanto el
gasto de transportes fletes y acarreos
como la salida del
banco los
87,500 son el resultado de convertir
350 a una tasa de
2,250 pes que como vemos es la última
tasa de cambio registrada en el sistema
para el
euro imprimamos el soporte de la
operación en este caso vemos en el
comprobante de egreso que el sistema nos
muestra los datos del
tercero y los respectivos valores en
euros como vemos de esta manera se
registra una operación de gastos en
moneda extranjera
esto es todo acerca de operaciones que
manejan moneda extranjera operación de
gastos registro en moneda extranjera